สวัสดีครับ ผมแลนโด้ นอร์ริส
ตามมาสิครับ ผมจะพาไปซิ่ง
ถ้าอยากเป็นแชมป์ยุโรป
ฝีเท้าผมต้องแรงกว่านี้
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนชนะ
สะใจครับ เราตั้งใจมากเพื่อชัยชนะ
ผมมีความสุขมาก
ผมกับแม็กซ์วัยไล่เลี่ยกัน รุ่นใกล้เคียงกัน
เราเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน
คุณว่าจะเอาชนะแม็กซ์ได้ไหม
ผมไม่รู้รสชาติในการแข่งเอฟวันชนะ…
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนขึ้นนำจากไลน์ใน
เพราะผมไม่เคยชนะ
นักขับชาวอังกฤษหมดหวังไปแล้ว
ผมพลาดฉิบหายเลย ขอโทษครับ
ผมได้ขึ้นโพเดียมหลายรอบแล้ว
แต่ว่าทุกครั้งที่ผมได้อันดับสอง
อันดับหนึ่งจะเป็นแม็กซ์
ความแตกต่างหลักๆ ระหว่างแม็กซ์กับแลนโด้
คือแม็กซ์เป็นประเภทไม่สนสี่สนแปด
นี่ อย่ามาปัญญาอ่อน
รีบๆ บอกมาเลยว่าจะเอายังไง
แล้วแลนโด้ไม่ใช่แบบนั้น
ถ้าเขาอยากท้าชิงกับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนในปีนี้
เขาต้องโหดเหี้ยม
เพื่อนสองคนกลายเป็นคู่แข่งกัน
ต้องยอมเสียทุกอย่าง
แม้แต่เพื่อนสนิท
เยี่ยม สุดยอดว่ะ
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(เพื่อนคู่แค้น)
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
สตีฟ
เออ นี่
สบายๆ นะ
- เอาละ - พร้อมไหม
ปี 2024
ครับ ผมว่าไม่มีใครอยากให้
เรดบูลชนะทุกสนามไปอีกปี
ใช่ ผมว่า
รถต้องแรงมากแน่ๆ
เป็นช่วงปิดฤดูกาลที่แข็งขันมาก
ทีมทำผลงานได้เหลือเชื่อในการพัฒนารถ
เราว่าเรามีอาวุธทุกอย่างครบมือ
ในการแข่งเพื่อชิงแชมป์
และเรามีนักขับที่เก่งที่สุด
ผมว่าปีนี้เรามีโอกาส ชนะการแข่งและท้าชิงเรดบูลนะ
เรารู้ว่ารถที่เราทำให้แลนโด้ในปีนี้
สามารถชนะการแข่งได้
เราเลยคาดหวังไว้สูง
ใช่
ทุกคนโดนโค่นได้
ผมว่าแลนโด้ต้องกดดันพวกเขาได้แน่ๆ
แล้วมาดูกันว่าจะเอาลงได้ไหม
แซ็คบอกว่านักขับทีมนายเก่งที่สุด
- เรื่องจริงไหม - ไม่
ไม่รู้เขาเมาอะไรมา
ตอนแข่งประเภทจูเนียร์ เอฟทู เอฟทรี
ไปจนถึงโกคาร์ต นายชนะทุกเดือนเลยนะ
ฉันว่าพอมาอยู่เอฟวัน เราต้องทำตัวให้ชิน
กับการไม่มีโอกาสชนะ
ฉันอาจไม่ชนะตลอดไป
- ฉันอาจจะไม่ชนะแล้วก็ได้ - ฉันอาจจะไม่ชนะแล้วก็ได้
คนทั่วไปไม่รู้ว่าฟอร์มูล่าวันเขี้ยวแค่ไหน
มีแค่ 20 คนในโลก
เราต้องแข่งกันเอง
ถ้าไม่ได้ต่อสัญญา ก็อาจจะแปลว่าต้องเลิกขับฟอร์มูล่าวัน
พูดตรงๆ คือนายต้องปะทะกับยักษ์ใหญ่นะ
แม็กซ์ เรดบูล
ใช่ แม็กซ์กับเรดบูล…
ถ้าไม่ทำงานนี้ ผมก็ไม่มีงานอื่นให้ทำแล้ว
ผมหวังว่านี่จะเป็น ฤดูกาลที่ดีที่สุดของผมในฟอร์มูล่าวัน
รอบสุดท้ายที่บาห์เรน
นอร์ริสเข้าเส้นชัยแล้ว
ได้ P6
วันนี้ยากหน่อย
เชิญทุกท่านเข้าสู่ซาอุดีอาระเบียนกรังด์ปรีซ์ครับ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนวิ่งเข้าทางตรง
เวอร์สแตปเพนขึ้นนำแล้ว
แลนโด้ นอร์ริสอยู่อันดับแปด
ขอโทษครับ
(เรซ 4 ซูซูกะ ญี่ปุ่น)
นอร์ริสอยู่ที่สาม
เปเรซแซงไลน์ในขึ้นมาเป็นที่สาม
ขอโทษ
ทุกคนคาดว่าแลนโด้จะทำได้ดีขึ้นในปี 2024
และแข่งกับเรดบูลที่อันดับต้นๆ ของกริด
ซึ่งเขาไม่ได้ทำแบบนั้น
ตำแหน่งโพล ชนะการแข่ง เวลาต่อรอบเร็วที่สุด พิตสต็อปเร็วที่สุด
ฟังแล้วรื่นหูมาก
แลนโด้ นอร์ริสเข้าเส้นชัยที่ห้า
ผมพลาดว่ะ
แม็กซ์อีกแล้ว แม่งเอ๊ย
แม็กซ์แม่งชนะตลอด
ช่วงเปิดฤดูกาลแลนโด้ทำได้แย่กว่าที่หวัง
แม็คลาเรนทำได้แย่กว่าที่หวัง
ตอนนี้มีหลายคนตั้งคำถาม
ว่าแลนโด้เก่งพอๆ กับตอนเด็กๆ รึเปล่า
(แลนโด้ไม่ชนะ)
นักขับคนเดียวที่ไม่ชนะ ในสี่ฤดูกาลแรกกับแม็คลาเรน
คำว่าแลนโด้ "ไม่ชนะ" มาจากไหน
แลนโด้ "ไม่ชนะ" เหรอ ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามันเป็นชื่อเล่น
เป็นชื่อเล่นที่แย่ที่สุดเลย
(เป็นชื่อกลางของเขาในพาสปอร์ตไปแล้วมั้ง)
แลนโด้ "ไม่ชนะ" น่าจะมาจาก…
ผมก็ไม่รู้
สงสัยพวกเกรียนคีย์บอร์ดมั้ง
แรงมาก เขาต้องประสาทเสียแน่ๆ
เพราะนักขับคนอื่นจะเอามาแซวเขา
แลนโด้ "ไม่ชนะ" ผมว่ามันแรงไปหน่อย
จริงๆ
จุดอ่อนของผมคือ
ใส่ใจคำพูด ความคิด หรือความรู้สึกคนอื่นมากเกินไป
แล้วผมจะคิดวนๆ เวียนๆ
ซึ่งเป็นปัญหาความก้าวหน้าในอาชีพของผม
ผมแค่ต้องตั้งใจขับรถไป เพราะผมควบคุมได้แค่นั้น
(ไมแอมี)
ขอต้อนรับทุกคนเข้าสู่ ไมแอมีอินเตอร์เนชันแนลออโตโดรม
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนชอบที่นี่มาก
ไม่มีใครเคยเอาชนะเขาในสนาม 19 รอบนี้ได้
แลนโด้คะ เราต้องพูดถึงจมูกคุณก่อนเลย
เป็นยังไงบ้างคะ
สบายดี เป็นสุดสัปดาห์ที่ดี ผมได้ใช้เวลากับเพื่อนๆ
เป็นแผลเพราะแก้วบาดนิดเดียว แค่นั้นเอง
พอหัวหน้าทีมเห็นนักขับออกไปปาร์ตี้
ก่อนวันแข่ง เราก็ไม่ค่อยชอบนะ
เขร้ โคตรร้อนเลย
ฮือฮาอะไรกัน
- ทรัมป์มา - ทรัมป์
โห อยากเจอมากเลย
เช็กโค
ปีนี้แม็คลาเรนมีรถที่เยี่ยมมาก
เลยไม่มีข้อแก้ตัวให้แลนโด้แล้ว
แลนโด้ต้องเอารถให้อยู่
ถ้าเขาอยากเอาชนะแม็กซ์
ควรชนะไปตั้งนานแล้ว
ทุกอย่างโอเคไหม
คืนนั้นที่อัมสเตอร์ดัมเป็นไงมั่ง
- โคตรบ้า - สนุกเหรอ
มาก
มีคนส่งรูปนายมีกระดาษทิชชูพันเต็มหน้ามาให้ดู
ฉันนี่แบบ "เกิดอะไรขึ้น"
- ไม่ใช่ ผ้าพันแผลเลย - จริงดิ
- จริง - ยันหว่าง
เขาว่าคุณชอบปาร์ตี้
- ครับ - เรื่องจริงไหม
ไม่
จมูกเป็นไงบ้าง
โอเคแล้ว
ฉันเมานิดหน่อย
คือพยายามจะดื่ม แล้วเขาแบบ "อย่า"
- อ๋อ แล้วนายก็… โชะ - แล้วเขาปล่อย
เลยบาดจมูกเต็มๆ
โป๊ก ก็เลยได้แผลมา
คงเจ็บนิดๆ ใช่ไหม
ไม่เจ็บเลย
- หนังเปิด… - เหมือนปีกดีอาร์เอส
ปีกหลังเล็กๆ
ไม่เท่าไหร่
ผมว่าแลนโด้ฝีมือดีมาก แถมนิสัยก็ดี เป็นคนง่ายๆ
จริงอยู่ว่าเขายังไม่เคยชนะการแข่ง
แต่ส่วนใหญ่คนที่ได้เป็นนักขับฟอร์มูล่าวัน
ที่จริงไม่ใช่คนที่มีพรสวรรค์ที่สุด
แต่เป็นพวกที่มีทั้งพรสวรรค์และทุ่มเท
รับให้ได้นะแม็กซ์ ก้าวร้าวหน่อย
ลูกนี้ไม่ไหวว่ะ
ผมอยากเป็นนักขับฟอร์มูล่าวัน และอยากชนะมาตั้งแต่เด็กๆ
อเล็กซ์
สี่สิบ ศูนย์
ผมว่าผมมีพรสวรรค์มาก แต่ไม่ใช่เพราะฟ้าประทาน
ผมว่ามันรวมถึงสิ่งที่เราทำนอกสนามด้วย
คุณต้องพยายามฝึกให้หนักกว่าคนอื่น
ผมกับแม็กซ์ต่างกันเยอะนะ
เยอะมาก
เขาก้าวร้าวกว่าผม 100 เปอร์เซ็นต์
โห หัวใจหยุดเต้นเลย
เผลอๆ อาจจะ…
เหมาะเป็นนักขับมากกว่าผม
อยากให้เห็นรถที่ฉันขับมา คันจิ๋วสีเขียว
ผมไม่รู้เลยว่าโตขึ้นไปต้องทำอะไร
หรือต้องทำตัวยังไง แต่เขารู้
ประตูพัง เวลาเข้าโค้งเลย…
ประตูเปิดเองเหรอ
อ้าซ่าเลย
พ่อเขาก็เคยเป็นนักขับ
ซึ่งมันช่วยได้เต็มๆ ตอนเขาขับเอฟวัน
ขับรถดีๆ นะ
อยู่แล้ว นายก็รู้
ส่วนผมตัวเล็ก ก็เลยอาจจะโดนคนเอาเปรียบ
อะไรประมาณนั้น
เขาอาจจะโตมากับการแข่งรถสไตล์ดุดัน
ส่วนผมเป็นเด็กที่โดนเพื่อนแกล้ง
อย่า
เขาบอกให้ทำ
มีใบเดียวด้วย
มีใบเดียวด้วย ตายห่า
อย่างน้อยผมก็ไม่ฟีบนะ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ชนะ 53 ครั้งจากการแข่งขัน 106 เรซ
ตอนนี้สถิติในสนามของเขาสวยงามมาก
แต่แฟนๆ ที่นี่น่ารักมากนะ
พวกเขา…
คึกคักตลอด
เราชนะสองครั้งแล้ว
จะชนะอีกไหม
อยากมาก
ปีนี้รถทีมแม็คลาเรนดีมาก คุณว่าแซ็ครู้สึกยังไง
ผมไม่รู้ว่าแซ็ครู้สึกยังไง
ผมว่าใครๆ ก็ไม่ชอบหน้าผู้ชนะ
เพราะสุดท้ายจะมีผู้ชนะแค่คนเดียว
และในฟอร์มูล่าวัน
มีผู้ชนะกับพวกงี่เง่า
แล้วไม่มีใครอยากเป็นพวกงี่เง่า
ถ้าคุณชนะคงสะใจน่าดู
แม็กซ์ต้องเหยียบเปลือกกล้วยล่ะมั้งถึงจะเป็นจริง
- ถ่ายไว้ด้วยนะ - เกือบพลาดแล้ว
- Netflix ไม่ปล่อยผ่าน - เสียดายแย่เลย
แม็กซ์ควรจะแข่งกับแลนโด้มากที่สุด
แต่ใจแลนโด้แกร่งพอจะขับเคี่ยวกับแม็กซ์ได้ไหม
ต้องรอดูเท่านั้น
สรุปว่าตอนนี้เขานอนนึกภาพอยู่เนอะ
- กำลังนึกภาพการแข่งอยู่ - ถูกต้อง
คนอาจจะคิดว่าเขานอนเอกเขนก
ที่จริงกำลังนอนนึกภาพครับ
เครื่องยนต์ขัดข้อง
ตรงนั้นเลย
ชัยชนะไม่มีคำว่าถูกหรือผิด
ชนะพร้อมรอยยิ้ม หรือชนะแบบทุกข์ใจ
จะคิดยังไงก็ได้ แค่ต้องชนะ
แข่งต่อไม่ได้ โอเค
ตอนฝึกไม่ใช่แบบนี้นี่
ผมต้องเดินกลับพิตเลน แป๊บนึง
ผมไม่สนว่าคนจะบอกว่าผมขาดหรือต้องมีอะไร
มันเป็นความเห็น
แต่ในความเห็นผม
ถึงเป็นแบบนี้ผมก็ชนะได้
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ถ้าแลนโด้อยากเอาชนะแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
เขามีคุณสมบัติเพชฌฆาตไหม
มีคนสงสัยเยอะ
คำถามจะตามมาเรื่อยๆ
จนกว่าเขาจะเริ่มแสดงฝีมือ
ที่อันดับต้นๆ ของสนาม
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเริ่มหัวแถว
ครับ เช็กวิทยุ
เขาจะชนะไหม
แลนโด้ นอร์ริสเริ่มอันดับห้า
เช็กวิทยุ
ครับ ชัดแจ๋ว
โอเค แลนโด้พร้อมไหม
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เวอร์สแตปเพนนำเข้าโค้งแรก
(เปเรซ เรดบูล)
เปเรซเบรกล็อก เกือบแซงเวอร์สแตปเพนได้แล้ว
เชี่ย
แม่งเอ๊ย
อะไรวะนั่น
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
หัวใจของเซอร์จิโอ เปเรซเต้นแรงแน่
เขาเสียตำแหน่ง ไซนส์ด้วย นอร์ริสด้วย
เฮงซวยว่ะ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนมีโอกาสทิ้งห่างยาวๆ ไป
- แม็กซ์ ตอนนี้พอใจรึยัง - ครับ
ห่างกันอยู่ 1.3
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
ข้างหน้าเป็นเปเรซ กำลังกำหมัดอยู่แน่ๆ
ผมจะแซง
เพซเฉียบสุดๆ
(เปเรซ เรดบูล)
เข้าพิตเช็กโค เข้าพิต
ครับ
แล้วนอร์ริสก็ขึ้นมาเป็น P5
คันข้างหน้าเป็นไซนส์
เพซดี งั้นเหยียบต่อไปนะ
- แลนโด้ ตอนนี้คุณเร็วที่สุด - แจ๋วมาก
คาร์ลอส ไซนส์เข้าพิต พิแอสทรีด้วย
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
โอเคแลนโด้ เขาเริ่มเข้าพิตกันแล้ว
อยากขับต่อมากกว่าไหม
ผมว่าขับต่อ
ห่างจากเวอร์สแตปเพนเก้าวินาที
โอเค ระวังตอนเหยียบเบรกด้วยนะแม็กซ์
อืม
ผมชนกรวย
รับทราบ
เข้าพิตเลยแม็กซ์
เวอร์สแตปเพนเข้าพิตแล้ว
รับทราบ
แลนโด้ นอร์ริสขึ้นมานำแทน
เควิน แม็กนัสเซนและโลแกน ซาร์เจนท์
แข่งกันดุเดือดมาก
(ซาร์เจนท์ วิลเลียมส์)
ปลอดภัยไหม
ปลอดภัย
เซฟตี้คาร์ออกมาแล้วแม็กซ์
แลนโด้พิตรึยัง
ยัง
ฉิบหาย
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ เข้าทางเลย พิตรอบนี้แหละ
รับทราบ
นี่เป็นจังหวะดีสำหรับแลนโด้เลย
นักขับที่เหลืออยู่หลังเซฟตี้คาร์กันหมด
พิตเสร็จเขายังนำการแข่งขันได้อยู่
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ คุณจะออกไปก่อนเวอร์สแตปเพน
- แม่งโคตรเฮง - เออ
เซฟตี้คาร์มาช่วยไว้แท้ๆ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
- แม่ง ซวยสุดๆ - ใช่
หลังจากนี้แลนโด้จะนำ
- แลนโด้กับยางแข็งชุดใหม่ - อะไรวะ
แลนโด้ นอร์ริสไม่เคยชนะฟอร์มูล่าวันกรังด์ปรีซ์
วันนี้ประวัติศาสตร์จะเปลี่ยนไปไหม
พอผมเข้าพิตเสร็จแล้วออกมา
ผมจะอยู่อันดับหนึ่ง
โชคดีจริงๆ
ผมพยายามบอกตัวเองว่ามันก็แค่เรซนึง
แต่พอเห็นแม็กซ์ในกระจกหลัง ผมก็คิดว่า "อย่าพลาดนะมึง"
ไปเลย
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
พอเริ่มแข่งใหม่ นอร์ริสกับเวอร์สแตปเพนก็บี้กันทันที
ระวังนะ
เวอร์สแตปเพน 0.5
แลนโด้ นอร์ริส จะกันแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนได้ไหม
เหยียบอีกแม็กซ์
เค
เหลืออีกแปดรอบ
โอเค
เมื่อคุณนำอยู่ในตำแหน่งนั้น
สมองจะเริ่มเล่นตลก
แลนโด้ "ไม่ชนะ"
ไม่ชนะ
เหลืออีกห้ารอบ
- ห่างเท่าไหร่ - 0.9 วิ
แลนโด้ปะทะแม็กซ์
อีกสามรอบ
มาดูกันว่าจะจบยังไง
แม็กซ์เหยียบไม่คิดชีวิต
- ไปเลยแม็กซ์ - เออ เหยียบ
แลนโด้ รอบสุดท้าย
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
- ไปเลยไอ้หนู - ลุย
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ทำได้แล้ว ชนะแล้ว
นอร์ริสชนะเวอร์สแตปเพน
และชนะเป็นครั้งแรกในอาชีพ
ซะทีโว้ย!
เย่
แลนโด้ "ไม่ชนะ" เหรอ
ไม่
ยินดีกับแลนโด้สำหรับชัยชนะครั้งแรก
แลนโด้เยี่ยมมาก ชนะครั้งแรก
เก่งมาก
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
คงชนะตลอดไม่ได้หรอก
ซวยเพราะเซฟตี้คาร์
เย่
สุดยอด
จะเรียกว่าส้มหล่นได้ไหม
ถือว่าใช้ได้เลยนะ
แต่ผมว่าแม็คลาเรนต้องพิจารณาสถานการณ์ใหม่
เจ๋งมาก!
มัน… เราต้องชนะ ดีแล้ว
สุดยอด
รถเขาแรงจริงๆ
และนักขับอย่างแลนโด้ นอร์ริส ตอนนี้เป็นผู้ชนะกรังด์ปรีซ์แล้ว
ไอ้หนู ขอกอดแน่นๆ หน่อย
นายทำได้แล้วนะ
- เราต้องไปทางไหน - พาร์กเฟอร์เมไปทางนี้
เราต้องอ้อมไปอีกทางและเดินเลี่ยงสนามไป
เฮ้ย
โอเค แต่เดินไกลใช่ไหม
ค่ะ แต่พวกเขาเปิดเป็นสองเลน
มีเลนของแขกและเลนของเจ้าหน้าที่ในทีม
เราอ้อมไปดีกว่า
- ให้ฉันไปด้วยไหม - ไป
(ฟอร์มูล่าวัน CRYPTO.COM ไมแอมีกรังด์ปรีซ์)
เป็นเครื่องเตือนใจว่าความพ่ายแพ้มันเจ็บปวด
แลนโด้กับแม็คลาเรนจะชนะก็ชนะไป
แต่ผมไม่อยากเห็นแซ็คยิ้มปากฉีกถึงใบหู
เย่!
แลนโด้!
(เราชนะแล้วโว้ย P1)
(แลนโด้ไม่ชนะ)
ในที่สุดก็ทำได้
(ปลายสาย แม่ของแลนโด้)
ดีครับ
ใช่
แม่กลัวเหรอ
ผมไม่กลัว สบายๆ เลย
แลนโด้ชนะเป็นเรื่องดี แม็กซ์แพ้ราบคาบ
บ๊ายบายครับ รักนะ
แม็กซ์ต้องชนะ
มานี่เลย
เขาแข่งเพื่อชนะ ไม่ชนะคือล้มเหลว
ถ้าเป็นเขาผมคงใจสลาย ตอนนี้คงอารมณ์เสียมาก
มันเหงาเนอะ ตอนขับนำชาวบ้านเนี่ย
แม่ง คิดมากกว่าปกติเยอะเลย
แต่ผมว่าเขาไม่ได้ตอบสนองเหมือนนักขับส่วนใหญ่
เขาจะกลับมาสู้
- ใช่ ไม่ได้เปลี่ยนชุด - ดีใจด้วยจริงๆ
แลนโด้ ข้างล่าง แถวหน้า
ถ่ายรูปเยอะเกิน
ตอนนี้แลนโด้เริ่มเล่นในลีกใหญ่แล้ว
เก่งมากแลนโด้
จากนั้นความกดดันก็จะตามมา ความคิดจะเปลี่ยนไป
บางคนก็รับมือได้
วอดก้าเพียวๆ เหรอ
บางคนก็ไม่
(สนญ.แม็คลาเรน โวกิง อังกฤษ)
(สองวันหลังการแข่ง)
ลูวิสทักมาแสดงความยินดี
- ใครนะ - ลูวิส เฟร์นันโด
- โอเค อ๋อ - เฟทเทล
อืม
โตโต้ก็ทักมา
เรดบูลกริบเลย
ตั้งแต่แลนโด้ชนะ ดูออกเลยว่าเขามั่นใจ…
เดินยืดขึ้นนิดหน่อย
เขาอยากเอาชนะแม็กซ์มาก
ผมว่าเร็วๆ นี้พวกเขาต้องฉะกันแน่
คุณเป็นเพื่อนกับแม็กซ์
มิตรภาพจะสั่นคลอนไหม ถ้าคุณชนะเขาเรื่อยๆ
แน่นอนครับ
ผมเซ็งมากที่แม็กซ์ชนะเยอะเหลือเกิน
ผมโชคดี
แต่ชัยชนะที่ไมแอมีกระตุ้นให้รู้สึกว่า
ทำไมผมถึงชอบในสิ่งที่ทำ
และเป็นครั้งแรกในอาชีพ
ที่แม็กซ์เห็นเราเป็นคู่แข่งขึ้นมาบ้าง
สองสามวันที่น่าทึ่ง
ผมว่ามันยิ่งทำให้ผมโลภอยากได้อีก
ชัยชนะเหมือนยาเสพติด
จริงๆ นะ
ความสำเร็จเหมือนยาเสพติด
ผมมีความมั่นใจแล้ว
ผมรู้ดีว่าต้องทำยังไง
ความรู้สึกเวลาทำสำเร็จ
ได้ขึ้นไปยืนบนโพเดียม มีคนทั้งทีมอยู่ตรงนั้น
รู้สึกอิสระเสรี
เป็นความรู้สึกที่ผมว่าหาไม่ได้
ในวิถีชีวิตแบบอื่น
ผมต้องตั้งใจมากกว่านี้อีก
ถ้าอยากมีความรู้สึกแบบนั้นอีก
ตอนนี้ผมก็ยังไม่อยากเชื่อเลย
ผมทำสิ่งที่อยากทำมาตั้งแต่หกเจ็ดขวบ
สำเร็จแล้ว
แต่ในขณะเดียวกันผมก็แบบ
"ทำได้แล้วครั้งนึง"
"จะทำครั้งที่สองได้ไหม"
(เรซ 7 อิโมลา อิตาลี)
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
ไฟดับแล้ว การแข่งที่อิโมลาได้เริ่มขึ้นแล้ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนยังนำอยู่
ทิ้งห่างแลนโด้ นอร์ริส
ตอนนี้เราเร็วกว่าเวอร์สแตปเพนข้างหน้า และเลอแคลร์ข้างหลังนะ
สบาย
เหยียบอยู่
นอร์ริสจี้ตูดเวอร์สแตปเพนได้ในหนึ่งวินาที
เขาเหยียบสุดฝีเท้าเลย
รอบสุดท้าย ห่างกัน 1.1 วิ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ผมจัดการเอง
ผมเหยียบสุดแล้วจริงๆ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนชนะที่อิโมลา
หงุดหงิดมากที่ไม่ชนะ
คราวนี้เจ็บใจกว่าเดิมอีก
เก่งมาก ขับได้ดีมากจริงๆ
ใช่ รอบท้ายๆ
ผมต้องเหยียบมิด
(เรซ 10 บาร์เซโลนา สเปน)
แลนโด้ นอร์ริสพยายาม แซงแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนทันที
เขาพยายามเร่งแซง
โดนเบียดออกสนามหญ้า
แลนโด้ จะเอาไง
ผมว่าเราต้องแซงแม็กซ์
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนชนะสแปนิชกรังด์ปรีซ์
รื่นหูจริงๆ
P2 ตามระเบียบ
ถ้าไม่เป๋ตอนสตาร์ต ผมก็ชนะแล้ว
แลนโด้ นอร์ริสเริ่มหัวแถว
เขาเป็นที่สองทั้งในเรซและคะแนนรวม
คุณอยากชนะครั้งที่สองแค่ไหน
ผมอยากชนะทุกเรซ
ผมว่าเขาอยากเล่นกับรุ่นใหญ่
แลนโด้อยากพิสูจน์ว่า "ผมจัดการแม็กซ์ได้"
จนมันเริ่มจริงจังขึ้นนิดๆ
(เรซ 11 สปีลเบิร์ก ออสเตรีย)
นี่เป็นตำแหน่งกริดสตาร์ตครับ
และพอถึงโค้งสุดท้าย
แลนโด้ นอร์ริสก็จี้ตูดแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนขึ้นมา
ผมนึกว่าเขาจะแซงซะอีก
แลนโด้อยากแข่งกับแม็กซ์เข้าเส้นชัยจริงๆ
ขั้นตอนการปล่อยตัวปกตินะแม็กซ์
ครับ
แลนโด้ รถคันสุดท้ายอยู่ในกริดแล้วนะ
รับทราบ
เขาอยากชนะมาก
ผมอยากชนะมากๆ
ไม่สำคัญเลยว่าคุณเป็นใครหรือเคยทำอะไรมา
ผมจะเหยียบให้เต็มที่
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนออกตัวได้ดี
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ห่างกัน 0.8 วิ
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
ไปเลยไอ้หนู
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
เฮ้ย
เขาตอบสนองตามผม
แม็กซ์ขับรถส่าย นักขับทำแบบนั้นไม่ได้นะ
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
ไปเลยลูก
เออ!
เขาแซงนอกสนาม
ตลกแดกน่า
เขาต้องคืนตำแหน่งให้เวอร์สแตปเพน
เขาจะยอมให้เวอร์สแตปเพนขึ้นมาไหม
เขาเบียดผมออกจนเสียหลัก
ไม่รู้เขาคิดว่าคุณไปเบียดเขาตอนไหนนะแม็กซ์
เราควรคืนตำแหน่งให้เขา
เดี๋ยวค่อยเอาใหม่
เขาเปลี่ยนไลน์ทีหลังผมไม่ได้ มันอันตราย
เดี๋ยวก็ชนกันพอดี
เกมแมวจับหนูของจริงได้เริ่มขึ้นแล้ว
คราวนี้แม็กซ์รู้ทัน
เขาต้องเลิกทำแบบนี้นะ
ถ้าเขาขับส่าย เบรกผมจะล็อก
แม็กซ์แค่แสดงฝีมือในฐานะแชมป์โลก
ถ้าจะแซงแม็กซ์ คุณต้องเหนื่อยหน่อย
แม่งเอ๊ย
ไอ้หอยหลอด
อือ เขาต้องคืนตำแหน่ง
เมื่อกี้ผมนำอยู่
แล้วเขาออกนอกสนาม
แซงแบบนี้มันไม่ถูก
- ชนซะงั้น - เฮ้ย
- เฮ้ย - ไอ้ห่า
เอาเข้าไป แม่ง
คู่เพื่อน เป็นคู่แข่ง
ชนกันในโค้งที่สาม
แลนโด้ ขับต่อไปก่อนนะ
เฮ้ย ตาบอดเหรอ
รถยับแล้ว
แม่งเอ๊ย
สุดท้ายเวอร์สแตปเพนทำได้แค่อันดับห้า
บ้าฉิบหาย
ใช่ เขาทำผิดกฎนะแม็กซ์
อยากทำเชี่ยไรก็ทำ
โคตรทุเรศเลย
พวกนั้นต้องทำอะไรสักอย่างนะ
ไม่ใช่แค่นั่งบื้อ พวกเขาต้องทำอะไรสักอย่าง
เขาทำให้ผลการแข่งของเราแย่
เขานั่นแหละผิด
ผมว่าแม็กซ์แสดงให้ทุกคนเห็น
ว่า "อย่าคิดว่าฉันจะกลัวหรือยอมนะ"
เป็นธรรมดาที่นิสัยชอบเอาชนะ
จะอยู่เหนือมิตรภาพ
ครับ ไม่อยากยอมรับ
ถ้าเขาบอกว่าไม่ได้ทำอะไรผิด
ผมก็เลิกนับถือเขาแล้ว
ไม่นะ ผมว่าผมไม่ได้มีพฤติกรรมก้าวร้าวเลย
เขาต่างหากที่ก้าวร้าวตอนพยายามแซง
- เขาขอโทษไหม - ไม่
- คุณจะทำเหมือนเดิมไหม - ทำ เพราะผมไม่ได้ทำอะไรผิด
ผมไม่ใช่ขวัญใจใคร ผมมาทำงาน
ผมอยากเป็นนักขับรถฟอร์มูล่าวันที่ชนะ
มันเป็นหน้าที่ของผม
(เซอร์เรย์ อังกฤษ)
แลนโด้ นอร์ริสต้องออกจากออสเตรียนกรังด์ปรีซ์
หลังชนกับแชมป์โลกแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
นอร์ริสกับเวอร์สแตปเพนโทษกันเอง
นอร์ริสต้องทำให้ทุกคนเห็นว่าตัวเองไม่ยอมใคร
เขาบอกว่าถ้าเวอร์สแตปเพน ยังยืนกรานว่าไม่ได้ทำอะไรผิด
เขาคงหมดความนับถือ
คุณคิดยังไงกับความเห็น เรื่องการขับรถของคุณในออสเตรีย
ช่างแม่งครับ ใช้ชีวิตต่อไป
คุณว่าบางทีคนก็ด่าคุณแรงไปไหม
คุณไม่ควรโดนแบบนี้รึเปล่า
ขอย้ำ… ผมไม่สน
ผมแค่กลับบ้านไปใช้ชีวิตของผม
วันอังคารผมดื่มจินกับโทนิกดีๆ บนเรือ
แล้วก็กลับมาทำงาน
ผมตื่นมาวันจันทร์ อย่างแรกแปดโมงเช้า…
หวังว่าเขาจะทักมา
คุยกันนิดๆ หน่อยๆ
ผมคงอยากให้เขาขอโทษมั้ง
แล้วผมอาจจะไม่ได้เซ็งมากที่ชนกัน
แต่ผมอยากให้เขาเกรงใจผมบ้างเหมือนกัน
เพื่อความยุติธรรมกับเวอร์สแตปเพน
มันก็นานมาแล้วนะ
ที่มีคู่ปรับคอยไล่บี้เขาอยู่ตลอดเวลาแบบนี้
เราต้องออกไปตะลุยโลก โดยมีทีมคอยหนุนหลัง
แต่ทุกเรื่องที่เรารู้
และมิตรภาพที่เรามีมันไม่สำคัญ
เมื่อหกเดือนก่อน
เขาเป็นนักขับฝีเท้าดีและมีรถแรงที่สุด
ในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน
ไม่กี่เดือนต่อมา
เราพยายามทำลายฉายาของเขา
ออสเตรียทำให้มิตรภาพของพวกเขาสั่นคลอน
แต่ถ้าเขาอยากเริ่มรุกคืบ
ตีตื้นคะแนนแม็กซ์
เขาต้องเริ่มทำแต้มให้ได้เยอะๆ
ทุกสุดสัปดาห์
จนทำให้แม็กซ์กับเรดบูลเหงื่อตก
เราอยู่ที่เมืองริมทะเลอย่างซันต์โฟร์ต กับดัตช์กรังด์ปรีซ์
สนามบ้านเกิดของแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ที่ทำคะแนนนำโด่งมาตั้งแต่ต้นฤดูกาล
แต่นักขับอันดับหลังๆ รวมตัวกัน
รอหาทางโค่นจ่าฝูงอยู่
(HEFTRUCK4U.NL ไปเลยแม็กซ์)
แม็กซ์ วันนี้คุณมาแข่งที่บ้าน
รู้สึกยังไงที่ได้เห็นอัฒจรรย์ที่น่าทึ่งแบบนี้
ครับ ใจฟูมาก เต็มที่กันขนาดนี้
สุดยอดครับ ผมปลื้มมากเลย
มีเหตุผลเดียวที่ดัตช์กรังด์ปรีซ์อยู่ในปฏิทินเอฟวัน
เพราะนักขับที่เก่งที่สุดของคนรุ่นนี้เป็นชาวดัตช์
คำถามที่สำคัญที่สุด
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน จะชนะดัตช์กรังด์ปรีซ์ 2024 ไหม
ยากนะ แต่เราจะทำให้ดีที่สุด
โชคดีครับ
ตั้งแต่ดัตช์กรังด์ปรีซ์กลับมา
ก็มีนักขับชนะอยู่คนเดียว
นี่เป็นบ้านของแม็กซ์
สำหรับแม็คลาเรน สำหรับแลนโด้ นอร์ริส
นี่จะเป็นเรซที่สำคัญมากๆ
ครับ
แลนโด้ครับ
คุณมั่นใจแค่ไหนว่าจะมีโอกาส
ชิงตำแหน่งแชมป์นักขับในปีนี้
ทีมเราควรจะชนะ
สักสองหรือสามเรซแล้ว แต่ไม่ชนะ
เราพูดได้แค่นี้แหละครับ
เราควรจะชนะแต่ไม่ชนะ เพราะเรายังทำงานไม่ดีพอ
ผมทำงานไม่ดีพอ
มันไม่ใช่คำถามที่ต้องถามผมทุกสุดสัปดาห์
ขอบคุณทั้งคู่ครับ
มีอีกไหม
ไม่มีแล้วนะ งั้นจบการสัมภาษณ์ครับ ขอบคุณ
เราไม่ควรกังวลเรื่องเวอร์สแตปเพนมากเกินไป
ผมว่าเวอร์สแตปเพนกังวลเรื่อง
เขาจะเข้าเส้นชัย ก่อนแม็คลาเรนทั้งสองคันได้ยังไง
แต่ผมว่าเขากังวลเรื่องเรา
และกังวลว่าจะคงคะแนนนำยังไงมากกว่า
ที่เราต้องมานั่งห่วงเรื่องเวอร์สแตปเพน
คุณไม่มีวันรู้เลย ว่าโอกาสในฟอร์มูล่าวันจะมาเมื่อไหร่
เมื่อ 18 เดือนก่อน แม็คลาเรนเป็นทีมช้าที่สุด โหล่สุด
ส่วนตอนนี้
ทุกคนในวงการรู้ว่ารถพวกเขาดีที่สุด
และมีโอกาสสู้กับเรดบูลมากที่สุด
ทั้งแชมป์ประเภททีมและแชมป์นักขับ
ผมไม่อยากให้แม็คลาเรนชนะเราสักประเภทเลย
- ไม่มีแรงฮึดมากเท่านี้แล้ว - ผมรู้
เชื่อสิ
ฉะนั้น
คงน่าผิดหวังสุดๆ ถ้ามันเกิดขึ้นจริง
ไม่มีอะไรรับประกันได้ว่า พวกเขาจะมีโอกาสนี้อีกในปี 2025
ต้องคว้ามันไว้เดี๋ยวนี้
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
เป็นครั้งแรกที่แม็กซ์ ไม่ได้ตำแหน่งโพลในซันต์โฟร์ต
เมื่อวานแลนโด้ นอร์ริสคว้าตำแหน่งไป
มันเครียดนะ
นอร์ริสโคตรเครียดเลย
รู้ว่ามีคนจับตาดูเราอยู่
และรู้ตัวว่าต้องทำให้สุดฝีมือ
คนข้างนอกก็คอยจับตาดู…
พร้อมจะวิจารณ์และเหยียบซ้ำถ้าเราทำพลาด
ทั้งกดดันและประสาทจะกิน
ผมไม่อยากพลาดเลย
ขอให้สนุกนะ
ดัตช์กรังด์ปรีซ์ได้เริ่มขึ้นแล้ว
แลนโด้ นอร์ริสออกตัวไม่สวยเลย
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนขึ้นนำ
- แม่งเอ๊ย - โธ่เว้ย
สถานการณ์ย่ำแย่มากสำหรับแลนโด้ นอร์ริส
ดีมากแม็กซ์ เหยียบต่อไป
ห่างกัน 1.3
โอเค
เอายังไงต่อดี
แลนโด้เราว่าแผนเอนะ เราว่าแผนเอ
จัดไป
ไล่บี้เขาไปแลนโด้ ลุย
แลนโด้ 1.1
ตรงโค้งที่สิบเลี้ยวไม่ได้นะ
รับทราบ
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ เพซเป็นไง
ผมว่าเพซดีมาก
นอร์ริสกดดันเวอร์สแตปเพน
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
รอบนี้ 0.7
นอร์ริสตามติดเลย
เขาบี้หนักที่สุดในการแข่ง ตั้งแต่เสียตำแหน่งจ่าฝูงไป
โอเคเลย เวลาดีมาก
ดี
บี้หนักมาก
แลนโด้ นอร์ริสพยายามขึ้นนำในดัตช์กรังด์ปรีซ์
เวอร์สแตปเพนจะพยายามสกัด
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
นอร์ริสทำให้ผู้ชมเจ้าบ้านตะลึง
แฮปปี้ไหม
ใช่ มากเลย
ลุย
(อดัม นอร์ริส พ่อของแลนโด้)
ระยะห่างระหว่างเขา กับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนคือเจ็ดวินาทีครึ่ง
เหลืออีกห้ารอบ
ห่างกับเวอร์สแตปเพน 16 วิ
แฮปปี้แล้ว
นำหน้าแชมป์โลกอยู่ 19 วินาที
รอบสุดท้ายแล้วเหรอ
รอบสุดท้ายแล้ว
สนามบ้านเกิดแม็กซ์ ไม่เคยแพ้ในบ้านมาก่อน
ผู้ชมชาวดัตช์ยืนปรบมือให้แลนโด้ นอร์ริส
และความพยายามของเขาในวันนี้
แลนโด้ นอร์ริสชนะเป็นครั้งที่สองในฟอร์มูล่าวัน
ด้วยฝีมือเฉียบขาด
เก่งมาก
สะใจโว้ย
ขับได้เฉียบมาก เยี่ยมจริงๆ
ขอบคุณมาก ทำได้ดีมาก
"รื่นหู" เหรอ
เรื่องลูวิสออกจากทีมนั้นสร้างความปั่นป่วนมาก
ผมต้องเฟ้นหาซูเปอร์สตาร์คนต่อไป
แต่นี่เป็นโอกาสในการก้าวขึ้นมาเป็นผู้นำของผม
จอร์จ รัสเซลล์จะแซงได้ไหม
ชนแรงมาก
จอร์จเป็นอะไรรึเปล่า
รุ่งเรืองได้ก็เสื่อมได้
แลนโด้ นอร์ริสชนะ
วันนี้แม็คลาเรนสมหวังแล้ว
ถ้าปล่อยไปแบบนี้เราฉิบหายแน่
การเป็นผู้ล่าดีกว่าถูกล่าอยู่แล้ว
แม็คลาเรนสองคันตีคู่กันมาเลย
แล้วพิแอสทรีก็ขึ้นนำ
ถ้าผมกะว่าเขาจะทำแบบนั้น ผมคงไม่ปล่อยให้ทำ
พังมาก
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์